本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 古月三石  校对:小恐龙  压制:帕拉迪岛的恶魔
这是 父亲的记忆
これは 父さんの記憶
看上去还真是幸福啊
いかにも幸せそうじゃないか
对于把曾经的同伴和家人送进地狱之后
仲間や以前の家族を地獄に突き落として
自己却苟活了下来
生き永らえているにしては
他到底想做什么
一体 何がしたい
我会让你看得清清楚楚
お前が分かるまで見せてやる
格里沙·耶格尔究竟是怎么给儿子洗脑
グリシャ･イェーガーがいかにして息子を洗脳し
给你灌输民族主义的
お前に民族主義を植えつけたのか
我会让你一直看下去 无论多少遍
分かるまで 何度も
真好啊 格里沙
よかったな グリシャ
就这样把之前的家人全部给忘掉
ここじゃ１回目の家族を一切 忘れて
好好享受幸福的话是没人会责怪你的
幸せを享受するあんたを誰も咎めない
把以前有儿子的事都
以前も息子がいたことを
全都忘掉也好
一切 忘れてもな
走吧
行くぞ
去下一个
次だ
看啊艾伦 这就是那家伙的真面目
見ろエレン これがヤツの正体だ
顶着医生的名头接近权势
医者の肩書を利用して権力者に擦り寄りだしたぞ
为了夺取始祖巨人去寻找墙内的王
壁の王を追求し始祖の巨人を奪うためだ
当然 要是失败了妻子和儿子都没有好下场
当然 しくじれば妻も息子もタダじゃ済まない
但他还是铤而走险
だが その危険を冒し続ける
你知道是为什么吗
なぜだか分かるか
因为这个混账老爹是个为了艾尔迪亚复兴
このクソ親父はエルディア復権のためなら
连妻儿都能轻易舍弃的混蛋
妻子をクソ溜めに捨てるようなクソ野郎だからだ
幻想破灭了吧
幻滅した
我错了
俺は間違ってた
我不应该出生的
生まれるべきじゃなかった
洗脑已经被解除了
洗脳が解けたよ
时间有的是
時間は無限にある
不用着急
焦らなくていい
怎么可能
まさか
尽然这么快就找到了
こんなに早く突き止めていたなんて
这是哪儿
ここは なんだ
是墙内王的老巢
壁の王の根城だ
这不可能
そんなはずはない
格里沙夺走始祖应该是在墙壁被破坏的那天才对
グリシャが始祖を奪ったのは壁が破壊された日のはず
这还早了好多年呢
まだ何年も先だ
原来如此
なるほど
第二个儿子好像还被疼爱着呢
２人目の息子は愛されていたらしい
爱到能放弃复权派的使命
復権派の使命を中断するくらいに
跟对我相比简直是大相径庭啊
俺とは まるで大違いだな
毕竟不能重复之前的失败啊
さすがに前回の失敗を踏まえているようだ
但是你确实按照父亲的计划行动着
だが 実際 お前は父親の都合どおりに動いている
你已经不是原来的自己了
本来のお前ではなくなった
你迟早会明白的
それは いずれ分かる
对不起
ごめんな
对不起 吉克
ごめんな ジーク
吉克
ジーク
你在那儿吗
そこにいるのか
怎么可能
バカか
吉克怎么可能是那个满脸胡子的大叔啊
ジークが あんなヒゲ面おじさんなわけないだろ
不过是梦罢了
ただの夢だ
这是
これは
下一个
次だ
去下一个记忆
次の記憶だ
吉克
ジーク
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
未来的记忆
你已经九岁了啊
お前は もう９歳になるな
格里沙爱着你 将你自由地养育着
グリシャはお前を愛し 自由に育てた
你竟然没有被父亲洗脑
お前は父親に洗脳なんてされていなかったと
所以我都说没用的了
だから ムダだと言った
在父亲的记忆里徘徊了数年之前就这样了
何年も親父の記憶をさまよう前にな
既然如此 你为什么会背叛我
だとしたらなぜお前は俺を裏切った
在毫不知情的情况下被父亲强行继承了巨人
父親に何も知らされぬまま巨人を継承させられ
不断按照父亲的期望不断战斗着
父親の望みどおり戦い続けている
艾伦 你为什么要拒绝终结纷争呢
エレン なぜ争いを終わらせることを拒む
你到底想用始祖之力干什么?
始祖の力を使ってどうするつもりだったんだ？
我打从出生开始
俺は生まれたときから
一直没有变
俺のままだ
我曾经也以为自己与你们是同一类人
俺とあんたが同じだと思ってたようだが
但是我错了
間違っている
如果说要会被他人夺取自由
他人から自由を奪われるくらいなら
我一定先下手为强夺取他的自由
俺は そいつから自由を奪う
你知道你干了什么吗
お前は自分が何をしたか
老爹并不想让我那么做
親父が俺をそうしたわけじゃない
我自出生以来便是如此
俺は生まれたときからこうだった
自出生以来?
生まれたときから?
你所期盼的可怜弟弟并不存在
あんたが望んだ哀れな弟はどこにもいない
能分担你内心伤痛的交心弟弟也不存在
あんたの心の傷を分かち合う都合のいい弟も
唯一存在的
ただここにいるのは
是只有不断否认父亲所期望的艾尔迪亚复兴
父親の望んだエルディア復権を否定し続けることでしか
才能找到人生价值的男人
自分自身を肯定できない男
一直被死去的父亲囚禁的可怜的男人
死んだ父親に囚われたままの哀れな男だ
就算如此 男人也在感谢着父亲
だとしたら 男は父親に感謝している
正是这位父亲的行为 让儿子醒悟
この父親の行いが 息子を目覚めさせ
才能从艾尔迪亚的危机中拯救世界
エルディアの危機から世界を救うのだから
某种意义上说 拯救世界的是这位父亲
ある意味 世界を救ったのはこの父親だ
你不觉得这话很讽刺吗?
皮肉な話だと思わないか?
艾伦
エレン
好温暖
あったかい
听好了 艾伦
いいか エレン
始祖巨人的力量在我手中
始祖の巨人の力は俺の手の中だ
安乐死计划 随时都能执行
安楽死計画は いつでも遂行できる
但是… 我绝对不会舍弃你
だが… 俺はお前を決して見捨てない
像库沙瓦先生对待我那样
クサヴァーさんが俺にそうしてくれたように
在拯救世界之前
世界を救う前に
我只想先拯救你一个人
たった一人のお前を救いたいんだ
「人类」
「人類は」
「并没有灭绝」吗
「滅んでなどいない」か
真是给我们留下了夸张的遗言
大層な遺言を残してくれたもんだ
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえりなさい
哎呀 艾伦 今天真是少见的努力呢
あら エレン 今日は珍しく頑張ったじゃない
啊…
ああ…
痛… 干嘛呀!
イテッ… なんだよ!
耳朵红了 撒谎的证据
耳が赤かった ウソついた証拠
你让三笠帮忙了吧?
ミカサに手伝ってもらったのね?
咦? 爸爸要出门了吗?
あれ? 父さん 出かけるの?
去工作?
仕事?
嗯 去内地给人诊断
ああ 内地へ診療だ
可能要花上个两三天
２～３日かかるかな
艾伦说他想加入调查兵团
エレンが調査兵団に入りたいって
三笠! 我不是让你别说吗!
ミカサ! 言うなって!
艾伦! 你到底在想什么?
エレン! 何を考えているの?
去到墙壁外面的人类死了多少你知道吗?
壁の外に出た人類がどれだけ死んだか分かってるの?
我知道啊!
分かってるよ!
那你怎么…
だったら…
艾伦
エレン
你为什么想出去外面?
どうして外に出たいんだ?
我想知道 外面的世界是什么样的
知りたいんだ 外の世界がどうなっているのか
什么都一无所知 一辈子都在墙壁中度过我才不要!
何も知らずに 一生壁の中で過ごすなんて嫌だ!
而且 要是没人再坚持下去的话
それに ここで誰も続く人がいなかったら
一直以来死去的人的性命就白费了!
今までに死んだ人たちの命がムダになる!
是吗
そうか
快到开船的时间了 差不多得走了
船の時間だ そろそろ行くよ
等一下 老公!
ちょっと あなた!
你劝艾伦几句!
エレンを説得して!
卡露拉
カルラ
人类的探索欲望
人間の探求心とは
可不是被谁说几句就能抑制住的
誰かに言われて抑えられるものではないよ
艾伦
エレン
等我回来 就带你去看我一直秘密珍藏的地下室
帰ったら ずっと秘密にしていた地下室を見せてやろう
真…真的吗?
ホ… ホントに?
一路平安!
いってらっしゃい!
我是从墙壁外来的艾尔迪亚人
私は壁の外から来たエルディア人
与你们一样 是尤弥尔的子民
あなた方と同じ ユミルの民です
现在可公开的情报
坐标
所有的「道路」交汇的地方。
在那里的时间可以是一瞬，也可以是无限。
墙壁之王啊
壁の王よ
请马上杀掉攻击墙壁的巨人吧!
今すぐ壁に攻めてきた巨人を殺してください!
在我妻子和儿女们…
妻や子供たちが…
墙壁内的百姓们被吃掉之前!
壁の民が食われてしまう前に!
不能逃避罪行
罪から逃れてはいけません
我们尤弥尔的子民 被制裁的日子到来了
我々ユミルの民が 裁かれる日が来たのです
面对巨大的力量 人类过于渺小
巨大な力に対し 人はあまりにも弱い
我从巨人大战的悲剧中领悟到了
私は巨人大戦の悲劇で悟りました
必须有人从别人手中保护巨人之力
誰かが人の手から巨人の力を守らねばならないと
如果始祖之力再次流落到弱者手中
再び始祖の力が弱き者の手に落ちるなら
世界将再次化为地狱
再び世界は地獄と化す
为了守护世界 我们必须接受罪行
世界を守るためには 我々は罪を受け入れ
除了走向灭亡别无他法
滅びゆくほかないのです
虽然我感觉跟那位姐姐很合得来
あのお姉ちゃんとは気が合いそうだが
但这一家会在这里 被古利夏全部杀光
この一家はここで グリシャによって皆殺しにされる
你说过你曾经看到过这段记忆是吧
お前はかつてこの記憶を見たと言ったな
于是对父亲感到非常失望
そして 父親に深く失望した
你那也是说谎吗…
あれもウソだった…
我的家 就在被破坏的墙壁很近的地方
私の家は 破壊された壁のすぐそばにあり
在那里 生活着我的妻子儿子和女儿
そこで 妻と息子と娘と暮らしている
在这墙壁里居住的人们根本不知道祖先犯下的罪行!
この壁に住む人々は誰も先祖の犯した罪など知らない!
因为你夺走了墙壁内百姓的记忆!
あなたが壁の民の記憶を奪ったから!
只是不明不白地被巨人吃掉
ただ訳も分からず巨人に食われることが
就是所谓的赎罪了吗?
贖罪だというのか?
不是
いいえ
无论我们再怎么反省
我々がいくら反省したところで
被我们艾尔迪亚人剥夺的生命也无法回来
我々エルディア人が奪った人々の命を戻すことはできません
可是
しかし
我们可以阻止墙壁外的人类被剥夺性命
壁の外の人類の命を奪うことを防ぐことはできる
我们只需一无所知 接受世界的愤怒
我々は ただ何も知らずに 世界の怒りを受け入れれば
该死的
死ぬのは
只有我们艾尔迪亚人就够了
我々エルディア人だけで済むのです
想要说服我都是徒劳
私を説得しようなどムダなことです
而且 就算夺走了我的始祖巨人
そして 私から始祖の巨人を奪ったとしても
对你来说…
あなたでは…
我知道
分かっている
我是无法使用始祖之力的
私が始祖の力を使えないことは
九大巨人 都有各自的特性
九つの巨人には それぞれの特性がある
寄宿于我的进击的巨人也是
私に宿る進撃の巨人にも
很早之前
かねてより
我就知道进击的巨人的继承者 没有遵从过任何人
進撃の巨人の継承者は 何者にも従うことがなかった
我知道其理由
私にはその理由が分かる
全都是为了反抗国王的独裁统治
全ては王の独善にあらがうため
没错
そう
为了这一刻 大家都被这记忆所引导
このときのために皆がこの記憶に導かれた
进击的巨人 连未来的继承者的记忆都能窥视到
進撃の巨人は 未来の継承者の記憶をものぞき見ることができる
也就是说…
つまり…
是可以知晓未来的
未来を知ることが可能なのだ
你说未来
未来 だと
这是怎么回事
どういうことだ
艾伦
エレン
进击的巨人的特性
進撃の巨人の特性
这种事…
そんな話は…
我知道您不知道这件事
あなたがそれをご存じないことも知っている
就算您无法完全完全掌握不战契约的力量
不戦の契りで始祖の力を完全に扱えないのは
就算是王族也不行
王家といえど あなたも同じ
我在这里吃下了始祖
私は ここで始祖を食らい
断绝了王族的血脉
王家の血をここで絶やす
这个未来已经确定了
そういう未来だと決まっている
快跑
逃げて
做不到
できない
让我杀掉孩子什么的…
私に 子供を殺すことなど…
我是拯救生命的医生
私は命を救う医者だ
怎么可能
バカな
格里沙确实夺走了始祖之力
グリシャは確かに始祖を奪い
虐杀了这一家
この一家を虐殺した
应该是这样的
はずだ
过去怎么可能改变…
過去が変わるわけが…
你在干什么 芙莉妲
何をやってる フリーダ
快点杀掉那个男人
早くその男を殺せ
始祖是无敌的
始祖は無敵だ
快杀了那家伙
そいつを殺せ
已经不能再让那个男人活下去了
もう その男を生かしておくわけにはいかないよ
快点杀了他啊姐姐
早く殺してよ 姉さん
我们的乐园要被破坏了
私たちの楽園が壊されちゃう
芙莉妲 保护大家
フリーダ みんなを守って
姐姐
姉さん
芙莉妲
フリーダ
你在干什么
何をしてる
站起来啊 爸爸
立てよ 父さん
你忘了吗
忘れたのか
你到这里来是做什么的
何をしにここに来たのか
是为了被狗吃掉的妹妹吧?
犬に食われた妹に報いるためだろ？
为了报答复权派的伙伴 戴娜 克鲁格吧
復権派の仲間にダイナにクルーガーに報いるために
要继续前进下去
進み続けるんだ
就算是死 就算是死后
死んでも 死んだあとも
这是由爸爸开始的故事对吧
これは父さんが始めた物語だろ
杀掉了
殺した!
小孩子也杀掉了
小さな子も潰した
我亲手
この手で
艾伦
エレン
我杀了雷斯一家
レイス家を殺したぞ
除了父亲
父親以外は
这样就行了吗
これで いいのか
这样就好了吗
これで よかったのか
这样做艾尔迪亚真的会得救吗
エルディアはこれで本当に救われるのか
为什么不让我看见全部
なぜ全てを見せてくれないんだ
墙壁被破坏的事情
壁が壊されることを
被破坏的那天
壊される日を
卡露拉的安危
カルラの安否を
真的只有这一条路可走吗
本当にこれしか道はなかったのか
你在那里的吧 吉克
そこにいるんだろ ジーク
这之后 你的愿望不会实现
この先 お前の望みは叶わない
实现的是艾伦的愿望
叶うのはエレンの望みだ
你在说什么…
何を言っている…
我看到了艾伦将来的记忆
エレンの先の記憶を見た
但是没想到会发生那么恐怖的事情
しかし まさかあんな恐ろしいことになるとは
吉克 是你吗
ジーク お前なのか
你长大了啊
大きくなったな
对不起 我是一个糟糕的父亲
すまない 私はひどい父親だった
让你一直以来都遭受着痛苦
お前にずっとつらい思いをさせた
吉克
ジーク
我爱着你
お前を愛している
我再多陪你玩玩就好了…
もっと一緒に遊んでやればよかったのに…
爸爸
父さん
吉克 阻止艾伦吧
ジーク エレンを止めてくれ
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
挣扎着 战斗着
あらがい 戦い
一直前进的人的故事
進み続けてきた者たちの物語
那究竟是由谁开始的故事
それは一体 誰が始めた物語だったのか
下集「来自两千年前的你」
次回「二千年前の君から」
来自两千年前的你